# 기억 부류
## 지역변수와 전역변수
#### 구분
- 지역변수, 전역변수는 다음과 같은 부분에서 차이를 가짐
1. 변수의 선언 위치: 전역변수는 함수 바깥에서, 지역변수는 함수 안에서 선언함.
2. 변수의 통용 범위: 전역함수는 프로그램 전체, 혹은 파일 내(static)에서 공유되며 지역변수는 자신이 소속된 함수, 또는 블록 내에서만 공유됨.
3. 변수의 파괴 시기: 전역변수는 프로그램이 실행되는 동안에는 파괴되지 않으며, 지역변수는 함수 실행이 끝날 때 파괴됨.
4. 변수가 생성되는 기억 장소: 전역변수는 정적 데이터 영역(static memory)에 기억되며 지역변수는 register, stack에 기억됨
5. 초기화 여부: 전역변수는 별도의 초기식이 없더라도 0으로 초기화되며, 지역변수는 초기식이 없을 경우 쓰레기값을 가지고 있음.
6. 생존기간: 전역변수는 컴파일 때 생성되며, 지역변수는 함수를 실행할 때 생성.

#### 지역변수의 장점
1. 변수의 유효범위를 제한함으로써 함수의 독립성 부여가 가능.
	- 다른 함수의 동작이 현재 함수에 영향을 주지 않으므로 함수를 독립적으로 설계할 수 있음: 모듈화
	- 모듈을 함수로 만들어 다른 프로그램에서 사용 가능: 재활용성
	- 특정 기능만 수행하는 함수만 만들어 판매 가능: 라이브러리
	- 하드웨어 독립적인 기능을 함수로 만들어, 하드웨어의 변화에도 사용 가능: 이식성
2. 디버깅 효율 향상: 전역변수의 수가 줄고 특정 함수만 살펴보는 것이 가능해짐.
3. 메모리를 절약: 함수가 호출될 때만 생성되고 함수가 종료될 때 사라지므로 필요할 때만 메모리를 차지함.
4. 재귀 호출, 상호 호출 등의 기법은 지역변수가 있어야만 사용할 수 있음: 각 호출시마다 고유의 값을 유지해야 함.
- 전역변수는 복잡한 문제를 일으킬 수 있으며, 때문에 되도록 전역변수의 사용은 자제하는 것이 좋음.

#### Storage Class Specifier
- 전역: static memory에 저장되며 프로그램 전체 유효범위를 가짐
	- extern: 변수가 생성되지 않고 다른 변수를 공유하여 사용. 프로그램 전체에서 사용됨
	- static: 해당 파일 내부에서만 사용됨
	- 미지정: 전역에서 생략하면 static memory에 저장됨
- 지역:  해당 블록 {} 내부에서만 유효범위를 가짐
	- extern, static: static memory에 저장되었지만 해당 블록 내에서만 유효범위를 가짐
	- auto: 컴파일러가 알아서 stack 또는 register 공간을 잡아줌
	- register: 한정적인 용량으로 부족 시 stack에 저장하기도 하며, stack과 구분 없이 사용
	- 미지정: 지역에서 생략하면 자동으로 auto

#### 외부 변수(external variable)
- extern이라는 지정자를 이용하며, 외부 모듈의 전역변수를 가지고 올 때 사용
- 같은 모듈 내에서는 굳이 사용하지 않아도 상관 없음.
- 전역변수, 지역변수로 동시에 활용 가능하며 이 때 유효 범위의 차이가 있음.

#### 정적 변수(static variable)
- static memory에 저장되어 기억장소는 전역적이지만, 일반적인 전역변수와 달리 변수가 선언된 파일 내에서만 활용 가능.
- 지역변수로도 활용 가능하며, 이 경우 파괴되면 안되는 값을 저장하는 데에 주로 사용됨.
- 같은 모듈 내라도 서로 다른 범위를 가지고 있다면 같은 이름의 변수를 정의하는 것이 가능.
- 전역변수로 활용할 경우, extern을 통한 다른 모듈들과의 공유가 불가능.

#### 정적 함수(static fucntion)
- 함수들은 서로 평등하며, 어떤 함수를 다른 함수의 지역함수로 선언하는 것은 불가능.
- 정적 함수는 정적 변수에서처럼 static 지정자를 통해 지정.
- 특정 모듈에서만 사용되며, 외부에서 원형을 선언하여도 호출할 수 없음.

## 통용 범위
#### 통용 범위 규칙
- 명칭은 중복되서는 안되며, 따라서 같은 이름을 가진 두 개의 변수를 같은 범위에서 선언할 수 없음.
- 지역변수와 전역변수가 중복될 경우, 함수는 먼저 지역변수를 이용함.
- 지역변수는 자신이 속한 블록 안에서만 영향력을 가짐.
- 함수가 원하는 변수가 해당 블록에 없을 경우, 그 블록을 포함하는 블록에서 원하는 변수를 찾음.

|종류|Specifier|Class|Scope|변수생성시기와 Lifetime|
|---
|Global|생략형|static memory|프로그램 전체|compime time/프로그램 실행중|
||extern(다른 메모리 공유)|static memory|프로그램 전체|compime time/프로그램 실행중|
||static|static memory|자신이 속한 파일 내부|compime time/프로그램 실행중|
|Local|extern|static memory|선언된 block 내부|compime time/프로그램 실행중|
||static|static memory|선언된 block 내부|compime time/프로그램 실행중|
||auto(생략형)|stack|선언된 block 내부|run time/블록 실행 중|
||register|register|선언된 block 내부|run time/블록 실행 중|